o
[Música]
direto ao ponto com Augusto Nunes
Oi hoje a bancada de entrevistadores é
formada por quatro jornalistas
Branca Nunes diretora de redação da
revista Oeste Cristina Grêmio
comentarista da Jovem Pan e colunista da
Gazeta do Povo Fábio Zanini repórter
especial da Folha de São Paulo e Vitor
graus apresentador do programa os pingos
nos is aqui da Jovem Pan nesta noite
teremos uma entrevista com o General
Augusto Heleno Ministro do gabinete
ministro-chefe do gabinete de segurança
nacional
institucional Que conversa conosco de
Brasília
Band
Augusto Heleno Ribeiro Pereira é General
da reserva do exército e Ministro do
gabinete de segurança institucional
Curitibano em 2014 ele foi o primeiro
com o militar da missão das Nações
Unidas para estabilização do Haiti
chefiando
6250 capacetes azuis de 13 países o
general Heleno também foi Comandante
Militar da Amazônia e chefe do
departamento de Ciência e Tecnologia do
Exército no governo Jair bolsonaro ele
Ocupa um dos Ministérios mais próximos
da presidência hoje ele está no direto
ao ponto para conversar entre outros
temas sobre a situação política do país
o voto impresso auditável a pandemia EA
CPI da convide
General Augusto Heleno Muito obrigado
pela aceitação do convite a expectativa
era grande não só grave a parte como dos
espectadores já temos quase 6 mil
espectadores já tínhamos
esperando o oito mil esperando o
programa começar Ah tá muito obrigado
vamos tratar aí com toda a liberdade de
vários temas eu começo geral perguntando
como é que sua viu e ver a prisão do
ex-deputado Roberto Jefferson
Oi Fernanda boa noite Agradeço pela
oportunidade
Boa noite Fábio boa noite Vítor Boa
noite Cristina Boa noite criança é um
para mim é uma honra seria creditado por
vocês muita coisa para conversar é uma
entrevista no período difícil viu
Augusto tem tanta coisa por aí sem
dúvida vai vai ser agitado Mas vamos lá
Bom eu acho que a prisão do deputado
Roberto Jefferson
Essa é mais uma das oportunidades que o
Supremo Tribunal Federal
eles Excedeu um pouco nessa medida
porque
essa esse tipo de prisão deve acontecer
quando houver realmente
um processo jurídico que condene o autor
por qualquer dos crimes de difamação
calúnia agora ser preso
apenas pela decisão monocrática do
ministro do STF não é um quadro habitual
e eu recebi de muitos juristas e gente
que lida com direito todos os níveis que
poderão essa atitude dizendo que ela não
é uma atitude absolutamente
constitucional prevista na lei Então eu
acho que nós temos que manter
e a constituição diz sobre liberdade de
expressão
e se quem se exceder nas palavras for
julgado e condenado tudo bem mas uma
Condenação à Prisão Sem Lei sem prazo
inclusive e sem uma devida ponderação e
parece um ato um pouco
habitar
geral senhor acha que hoje o Supremo
Tribunal Federal é o fator de
insegurança jurídica
é difícil caracterizar o Supremo
Tribunal Federal como responsável por
insegurança jurídico mas nós estamos
lidando com
algumas atitudes que fogem daquelas 4
linhas para o presidente tem se referido
e que acabam nos colocando sempre
expectativa quanto as atitudes do
Supremo Tribunal Federal e somente
aquelas que são tomadas em caráter não é
e esta atitude vem acontecendo há algum
tempo posso citar assim as mais grades
por exemplo a
permissão do Dr ramagem da direção da
Polícia Federal até hoje não teve uma
justificativa plausível a mesma coisa o
ex-ministro Celso de Mello que
abriu tornou pública audiência aqui é
confidencial e me pareceram na
oportunidade que havia intenção Clara de
colocar o Presidente da República uma
situação difícil
feliz ou Infelizmente o tiro foi no pé
dele porque a popularidade do presidente
precio naquela época pela pela sua
maneira de ser pela sua sinceridade o
próprio palavreado que muitas vezes é
condenado por ser pesado mas é o jeito
dele e a gente precisa de gente
autêntica na política não podemos ter
políticos the Constant em média em cada
palavra pidise e muitas vezes essas
palavras não são verdadeiros eu acho que
nesse aspecto eu acho que nós podemos
evoluir o povo nós podemos ter alguma
evolução em termos de buscar os limites
constitucionais e os tecidos falado com
muita gente que o Supremo tem o
estrapola dos limites previstos na
Constituição e certeza que pode ser a
involuntários Mas pelo cabeça Cabedal
que todos eles têm pelo notório saber
jurídico que deve possuir até por
determinação constitucional eu acho que
eles precisam dar um pouco mais de
atenção a esses limites
branca dois
entrevista Oeste na véspera da prisão o
ex-deputado Roberto Jefferson afirmou
que o presidente
e correu o artigo 142 da Constituição
presente eu queria saber se existe a
possibilidade de intervenção das Forças
Armadas na política nacional e
A Branca é eu sinceramente
na situação atual não acredito que vá
haver intervenção das Forças Armadas
estão acontecendo provocações de uma
parte de outra parte
e Isso Não É aconselhável uma vez que
isso cria um clima tenso
há entre dois poderes e entra ainda o
legislativo como mais um complicador aí
nessa relação então eu acho muito
importante que nós buscamos um ponto de
equilíbrio e que nós tenhamos a
preocupação de não cometer acesso nenhum
dos poderes e acho que para a opinião
pública pelo que ela tem se manifestado
a uma certa
concordância sobre esse papel do
Judiciário que tem
colocado as coisas uma atenção ainda
maior mas não acredito em intervenção no
momento essa intervenção poderia
acontecer no caso muito grave
Eu discordo até das considerações que
fazem sobre 142 acho que o artigo é
bastante Claro basta ler com
imparcialidade mas não acredito que ele
vem a ser empregado na situação atual e
espero que não seja empregado que não
precisa ser empregado jamais Cristina
agrega é uma boa noite prazer conversar
com o senhor queria continuar nesse
nesse assunto porque é um assunto que
ainda está na boca do povo digamos assim
sempre surgem esses pedidos para que o
presidente acione o artigo 142 toda vez
que algum Ministro do Supremo extrapole
as suas funções intervém em outros
poderes ou tem algum ato que vai contra
o que está escrito na Constituição
infelizmente é só tem sido muito
recorrente o senhor disse a ele que não
acredita que esse que não acredita que
esse artigo 142 vem a ser utilizado é
que ele existe lá de forma Clara dando
as forças armadas uma espécie de poder
moderador se fosse nesse o uso de
castigo é claro para os militares de que
forma ele seria utilizado porque para a
população isso não é é uma dúvida sempre
muito grande as pessoas falam muito mas
ninguém sabe muito bem como as forças
armadas fariam alguma interferência se
fosse necessário
e olha eu sinceramente não acredito que
se tenha um planejamento anterior quanto
a isso nós temos participado de algumas
intervenções Cristina que são
o burro razões diferentes e que tem que
ser o planejamento realizado de acordo
com a situação então artigo 142 ele não
diz quando é exatamente que as forças
armadas devem intervir mas coloca o que
é uma intervenção que acontece por
necessidade de manter a tranquilidade no
país e pode acontecer em qualquer lugar
então não há no planejamento anterior
nós teríamos que ter muitos
planejamentos para conseguir um país
desse tamanho ter situações criadas para
todas as ocasiões mas a o que parece é
que o ideal aqui isso não vem a ser
utilizado o que sem dúvida é um artigo
que coloca as forças armadas como e
muita gente diz que não é esse poder
moderador agora recentemente o ministro
fux disse textualmente que não acha que
seja o poder moderador
Oi gente é um poder moderador já começa
daí a divergência em relação a esse
emprego da Força Armada Então o que a
gente tem que torcer para que ele não
precisa ser empregado o que será um
emprego inédito e com todas as
circunstâncias desse ineditismo então eu
acho que nós temos que torcer e buscar
equilíbrio buscar bom senso para não
precisar utilizar os 142 Fábio sair boa
noite General é eu vou ter que continuar
nesse tema porque não ficou Claro para
mim ainda é o senhor acredita que o 142
é um seja um poder moderador é ou não e
o senhor quando diz que o ideal é que
ele não precisa ser usado o senhor está
admitindo a hipótese de que ele poderá
ser usado em alguma circunstância
não se existe no texto constitucional é
sinal que ele pode ser usado senão não
tava na Constituição se não fosse vai
ser usado
e
a nossa constituinte que escreveu a
construção federal ela tem que ser
chamada e perguntar mercado que eles
colocaram isso aqui que há a intenção
Clara parece ser essa Quantas você poder
moderador isso é muito discutível
existe uma parte dos juristas que acham
que é poder moderador nós tivemos
recentemente a posição do presidente do
Supremo Tribunal Federal de ser o que
não é poder olhar ali então de acordo
com a ocasião que isso vier a acontecer
e tomara que não aconteça insisto nós
temos que verificar qual será a
atitude desse poder moderador uma vez
que o vão tá dizendo poder moderador é
para moderar uma situação de crise e que
os poderes tem que retomar a sua posição
no cenário nacional e serem devidamente
limitado se respeitados e entre eles né
mas tem que manter o respeito entre eles
e se limitar as suas atribuições
constitucionais
Victor grau grau e a vendo esse
acionamento para manter o tema que os
colegas trouxeram a vendo na hipótese de
haver é estacionamento do artigo 142
qual seria a posição das Forças Armadas
na leitura do Senhor isso teria adesão
das tropas
O que é muito difícil de caracterizar
isso o que existe de concreto que tá
escrito na construção federal é que o
presidente é Comandante Supremo das
Forças Armadas a partir daí nós vamos
chegar a conclusões se as forças armadas
cumpriram ou não essa determinação
profissional eu acho que a gente tem que
tratar a constituição como um livro de
orientação que deve ser seguido E desde
que não haja mudança e que ser
considerada identificar o sabor de
interpretações as interpretações são
válidas ou de vista jurídico mais ela
não pode ser
jogadas agora vamos pensar assim agora
vamos pensar sabe de acordo com a o
convencimento EA ideologia do de que a
análise então está escrita isso aqui o
Presidente da República é o O tempo das
Forças Armadas se chegar a uma situação
que ele decida estando no poder empregar
as forças armadas os o que se espera é
porque as suas vagas com todas as horas
aprendendo é burro e ele pessoal só só
imagina igual tem tomada do Poder nós
temos outras situações que exigem a
intervenção das Forças Armadas não
ninguém caracteriza como poder moderador
nada disso mas já tivemos sobreviva
ações e por isso os militares não já
tivemos necessidade de garantia da Lei e
da ordem Ares enormes como aconteceu na
Amazônia recentemente da onde esse poder
moderador exercido então não há nenhuma
estranheza isso aí não sair tá tá
perfeitamente dentro das Missões da sua
visão geral Existe alguma semelhança
entre uma uma intervenção desse tipo do
exército artigo 142 com a alguma
semelhança entre isso e a
Tu é da onde o que só comando no Haiti o
papel desempenhado pela pela missão lá
do Haiti
e olha eu gosto no campo tinha parado
para pensar nisso mas realmente alguma
semelhança o que no caso por exemplo
Haiti não dispunha de forças armadas
os próprios Estados Unidos e uma no
final de uma das Missões ele chegou as
forças armadas haitianos estão e se
possível poder moderador não existia
então quando o governo o presidente
Aristide entrou numa crise praticamente
insolúvel e White Estava caminhando
célere net uma guerra civil de
consequências imprevisíveis
a ONU decidiu primeiro empregar uma
força de intervenção onde empregou os
Marines norte-americanos um contingente
cedendo um contingente francês e uma
aviação canadense aviação de
helicópteros de cada um deles e
conseguiu segurar esse movimento Inicial
e na o que fosse deflagrada uma guerra
civil muito ativa que se for de pequenas
proporções a guerra civil mas tinha um
problema desde militares que poderiam
participar dessa guerra civil estava
armado e se a outra coisa interessante
as forças armadas haitianos quando foram
dissolvidas os seus integrantes levaram
para casa o armamento de possuir toda
hora que resolveram se rebelar contra o
presidente AD chips eles tinham
encerramento com leite então não era uma
força desarmado o primeiro problema
sério que nós tivemos que enfrentar o
procurar neutralizar os ex-militares o
conseguimos graças a Deus em pouco tempo
e com chegamos ao ao a situação onde
ficou comprovada a melhor equipamento
melhor preparo a nossa consideração para
com z 17 anos temos alguns conflitos a
libertação de duas delegacias um morte
de soldados da força de paz mas chegamos
num acordo que os militares depuseram as
armas e resolveram viver pacificamente
do Haiti ela aí nós passamos a combater
as grandes
e foi bom um pouco tia leva menos um
problema a pacificação das Forças
Armadas mas na verdade essa falta de um
poder moderador
na maioria das vezes chegou essa
conclusão pela hora eu preciso de uma
força de paz de leve ao país essa
tranquilidade Pacific o os lábios que
existia existirem e poder progredir em
alguma direção e seja factível isso por
exemplo Aconteceu muitas vezes com a
força de paz atuando dessa armada no
caso do ET não você é de paz atuou pelo
Capítulo 7 do regulamento lá das Nações
Unidas e o Capítulo 7 é para Força
Armada tem direito de fazer uma série de
intervenções que não são permitidas no
capítulo 6 Então foi uma situação
especial onde se admite a o que
existissem confrontos para chegar a
situação de paz Branca era o as forças
armadas elas estariam Preparadas
materialmente para cumprir o artigo 142
é um país do tamanho do Brasil né
e olha Branca Eu acredito que sim porque
as forças armadas até hoje elas
cumpriram todas as missões que eles
foram destinados e
tem uma preparação
muito boa preparação essa que foi
demonstrada já em várias ocasiões nós já
participamos de várias missões de paz de
característica completamente diferente
participando da segunda guerra mundial
no outro lógico e outra época mas as
forças armadas Nunca
deixaram de ser adestrados
quanto ao material que as forças armadas
dispõe e é o material logicamente para
enfrentar uma grande potência nós vamos
ter uma séria desvantagem mas para atuar
na garantia da lei da ordem o material
perfeitamente compatível é
o seu lugar a pouco Ministro ex-ministro
do STF Celso de Mello e eu lembrei que
na semana passada um um outro pedido
envolvendo o então Ministro Celso de
Mello é sair uma decisão Em relação a um
fato que envolveu o seu nome é o então
Ministro Celso de Mello tinha anunciado
que poderia pedir a apreensão do celular
do Presidente da República Isso foi em
maio do ano passado o Senhor deu uma
declaração foi considerada meio polêmica
na época dizendo que isso poderia
provocar uma enorme instabilidade
com entre os poderes né com poder
judiciário O que foi considerado falta
de ética o deputado Ivan Valente do PSOL
entrou com um processo no conselho de
ética e pediu que o senhor fosse é
julgado por conta disso e na semana
passada saiu decisão se ele foi
absolvido Como como é que a senhora
acompanhou esse processo e recebeu essa
notícia do arquivamento
o primeiro eu
recebi
estupefato a decisão
e sempre de Melo o que o Ministro do
Supremo Tribunal Federal decidir
é
aprisionar o celular do Presidente da
República ele perdeu um pouco a noção né
da sua
capacidade e
do que significa o Presidente da
República que país é o maior autoridade
Eleita do país então é na verdade eu
fiquei completamente atônito com aquela
decisão e cheguei à conclusão que como
ministro-chefe do gabinete de segurança
do jornal a segurança chorar o estava
seriamente ameaçado foi isso que eu
coloquei na nota que eu fiz nenhuma não
há nenhuma malcriação nada apenas eu
disse seguir tomar a se apodera do
celular do Presidente da República é uma
atitude extrema que não tinha uma
justificação
a iva plausível e que só podia ser para
gerar e segurança institucional e
agravar a relação entre os dois poderes
eu resolvi eu resolvi assumir a
responsabilidade de responder aquela
insinuação de que iriam fazendo se
apoderado do celular do Presidente da
República mas é comentar sobre deputado
Ivan Valente porque ele tem uma boa
parte do seu gabinete trabalha
exclusivamente para atacar governo Então
você tá faz parte da sua atuação na
janela sem querer colocar o senhor uma
situação delicada aí o seu Não vê nenhum
paralelo entre o que aconteceu naquele
momento com com esse pedido do Ministro
Celso de Mello coisa com essa ameaça do
Ministro Celso de Mello de aqui o
celular do presidente poderia ser
apreendido e as atuais notícias crime
contra o presidente por parte de outros
ministros
é realmente
ele poderia ter evitado essa é uma
situação perfeitamente contornar que não
havia nada que justificasse apreensão do
celular do presidente apareceu uma
atitude Extrema e o caso não era uma
atitude extremo já tinha ele já tinha
tomado uma uma decisão um pouco
em um pouco
exacerbada quando ele levou conhecimento
público a reunião ministerial que é
normalmente confidencial ele levou o
conhecimento público e expondo todos os
ministros
ninguém estava
esperando que aquela reunião fosse
gravada e ele fez questão de jogar esse
do ventilador para colocar os ministros
uma situação difícil e colocou alguns
ministros da parede só que no final das
contas o resultado acabou sendo
favorável Presidente da República pela
out a parte da reunião e porque as
pessoas entenderam que as reuniões
ministeriais primeiro que não são
normalmente com aquela intensidade com
aquele com aquele Rigor nem com aquele
palavreado são reuniões altamente
cordiais camisas as conversas são sempre
buscando o Brasil e as declarações do
presidente dessa oportunidade mostrar ao
povo brasileiro de ele pensa primeiro do
Brasil pensa nos brasileiros o
palavreado dele pode não ser
absolutamente é Freires Tico né Vamos ao
tempo que não existe não palavreado de
freira mas é um palavreado que é o dele
ele foi eleito com 50 e poucos milhões
de vote para ser autêntico ele é
autêntico quanto possível então essa
decisão já foi uma decisão bastante
arriscada porque é poderia acontecer de
da presidência dia não não tem a fita
nós jogar fora fique aí e É o que então
é São coisas que é preciso que as
decisões antes tem que tomar que você
não pensadas para evitar atritos nesse
pote e tem que ser imparciais tem que
ser desses hoje o próprio me Celso de
Mello chave a dar declarações o
Presidente da República que poderiam
gerar até até o arroio são de suspensão
Deus por favor favor Obrigado né É
porque eu fiquei mudar um pouco de
assunto General
fazer uma referência aconteceu fez
aquela paródia da musiquinha Se Gritar
Pega Ladrão Não fica um meu irmão o
senhor cantor Se Gritar Pega o centrão
não fica um meu irmão se foi na durante
a campanha de 2018 ficou famosa essa
musiquinha senhora agora tá no governo
que tá cheio de ministros os Então você
tá alguns Blogueiro da casa civil Flávia
Arruda da articulação política Fábio
Faria João Roma e tantos outros
o seguinte Surf Já teve a oportunidade
de se explicar para esses ministros até
se desculpar com esses ministros e
pergunta também se o senhor se arrepende
daquela musiquinha se o senhor mudou de
ideia
olha não me arrependo
hoje Estou trazendo esse assunto uma
época completamente diferente a
musiquinha aconteceu na campanha
presidencial
durante uma convenção no Rio de Janeiro
onde a
propaganda do Presidente da República
tinha que acontecer a livre precisavam
enfrentar os adversários na medida do
possível e eu aproveitei um pensamento
de muitos jornalistas e não tenho
nenhuma intenção de ser Zeca Pagodinho
tô muito longe disso mas eu quase que eu
faço para fazer um CD pô fica só tá tão
apaixonado por aquela bobagem e coisa
boa lá fazer absolutamente eventual e
transformaram isso um cavalo de batalha
borra Presidente tem todo direito de
buscar a governabilidade e os político
ele tem procurado trazer para o governo
e tu os quais ele se aproximou são e
pode dar a ele essa bobeira habilidade
não adianta ele sai brigando com todo
mundo e não governar não consegui fazer
passar nem para dedicar um pouco
aconteceu com Jânio Quadros Jânio
Quadros umas um dos motivos da renúncia
dele só que ele não conseguia passar e
nada no Congresso nem briga de galo
nenhum os lácteos funcionário público né
então chegou um ponto que ele falou que
eu vou renunciar e previu outra coisa
não aconteceu ele acabou quebrando a
cara então eu acho que essa essa
negociação esse esse relacionamento do
governo com o congresso ele é
fundamental e não é pela escolha de
nomes que vai se caracterizar um
determinado setor do congresso Isso aí
foi batizado na época nós estamos já
três anos depois é outra situação os
políticos multi políticos da época de
centro foram mudados não for ele é isso
aí é mais do que normal dentro da e não
é uma uma novidade nenhuma
excentricidades aí tá tudo dentro desse
grande ambiente político onde essas
negociações são construídas sua cantaria
de novo essa musiquinha
nós estamos que ver isso
a cantar essa música que eu vou cantar
aproveitando a oportunidade do batom
visão onde
as colocações eram feitas na busca de
volte comparecer Nenhuma ainda época
coloquei sem intenção de ofender ninguém
por isso não pedir desculpa ninguém olha
meu caso te pedir desculpa mas essa
pessoa a opinião do senhor sobre o
Central mudou General
não é é preciso que a gente tem uma
opinião
individualizada é difícil a gente fazer
uma opinião que seja uma é vamos ver
vamos ver aqui alcance todos os
parlamentar ao alcance o grande grupo de
parlamentares o meu filhão hoje do
centrão é se é que existe essa conotação
do centrão O Brasil precisa de uma
política de tempo não pode ser o a
política radical de direita muito menos
muito muito menos radical esfiha a
existir um grupo de políticos que sejam
centro é importante para política
brasileira importante por equilíbrio
poder ver mais General Senhor Jesus que
o momento diferente mas o próprio
Presidente bolsonaro concedeu uma
entrevista recentemente comentando
Justamente a nomeação do senador Ciro
Nogueira para ministro da casa civil e o
próprio presidente bolsonaro disse que
na verdade ele é do centrão que ele
sempre foi dos então ele sempre integrou
esses partidos você não vê nisso uma
contradição entre o que era o discurso
de campanha o discurso que o senhor
localizou quando cantou aquela paródia e
o que se tornou a realidade nesse
momento atual do governo Ministro
o carinho do Sertão ficou mas não quer
dizer que todos eles tenham aos aspectos
negativos tem muitos que são a maioria
deve ser gente que tá preocupado com o
futuro do Brasil e é preciso aliança é
necessária ou então você não governa é
esse isso é evidente homicídio Nogueira
não não conhecia é um homem extremamente
equilibrado discurso de posse dele foi
uma Ode a moderação ele pregou a
moderação
disse que estava aqui para ser um
moderador então a personalidade dele de
político é uma personalidade necessária
dentro do quadro político brasileiro
principalmente hoje e eu tenho tido um
relacionamento muito bom como este
blogueiro então isso aí é acontece não é
uma coisa que é a primeira vez que
acontece não é inclusive os políticos
estão aqui eu usei esse tipo de atitude
eu tô muito menos acostumado pelo fato
de ter sido militar 45 anos eu tenho
muito menos flexibilidade do que ele
então eles são flexíveis nesse aspecto e
fazer muito bem o seu e a nós precisamos
de políticos flexíveis que serve o
capazes de mudar a sua posição de acordo
com a necessidade do país eu só
considero o presidente bolsonaro então
um político flexível General
e Olha pelo que a imprensa que a contra
ele coloca
ele não tem nenhuma flexibilidade mas da
opinião daqueles que estão do lado dele
trabalhando por ele quem não tem
flexibilidade EA imprensa porque uma boa
parte da Imprensa só pública coisa ruim
eu achei isso abro um alguns desses
jornais de radical oposição morrer de
impressionado como ele consegue esconder
tudo de bom governo bolsonaro tem feito
muita mas muita coisa e existe eu abro
imprensa que anunciam coisas que não
interessa as coisas boas já vai são
associadas e um dos exemplos é uma vez
que o presidente saiu lá em Guarujá de
lancha lá para e mergulhou e um local
que eu tô na Manchete
Presidente mergulho em Guarujá sem Marco
tá bom ela quer trazer minha blusa de
Março Então as coisas assim O Cais Ao
Extremo não leva nada porque Vão
corrompendo as opiniões vão colocando as
pessoas no cipoal de contradições Isso
não é bom não eu gostaria de uma
imprensa mais Imparcial pelo menos uma
grande parte dela Imparcial como sempre
foi né a imprensa brasileira sempre foi
já sempre teve os dois lados e hoje a
imprensa brasileira ou a parte dela a
parte maior amarrar a A grande maioria
da Imprensa brasileira é absolutamente
parcial não é o apego não é o apego a
notícia a é o apelido a massacrado por
dentro da república como se houvesse um
comprou interessa vamos passar próprios
de da República que se o nosso objetivo
a gente tem percebido isso na empresa
chegar ao o quê que cê acha por exemplo
que a empresa deveria ter noticiado é
o que aconteceu algo que tem sido feito
pelo governo e que só esperar ia ver ela
manchete da primeira página E também
qual é a sua avaliação do governo
bolsonaro até agora que estamos
completando o que é dois anos e meio ela
já passamos e dois anos e meio
e olha alguns teu eu acho que uma das
coisas fundamentais eu vou ter que ser
prédio porque o dia do fez muita coisa
então você é muito breve por exemplo o
avanço do agronegócio
bagulho negócio hoje é uma parte
fundamental do PIB brasileiro teve um
avanço tecnológico em que é uma redução
do da área plantada e uma evolução
enorme no quantitativo do que é
produzido isso é uma coisa sensacional
hoje o Brasil ele alimenta mais um
bilhão de pessoas no mundo é um dos
responsáveis pela segurança alimentar de
alguns países e isso se deve muito ao
governo consolar que superou vários
obstáculos e conseguiu manter esse
crescimento durante a pandemia o Brasil
tem vários recordes a serem batidos do
agronegócio mesmo com a geada que vai
ser muito Presidente prejudicial nós
vamos bater recorde n e na nos números
do negócio desse ano o presidente tem
levado ao nordeste
em obras e não é só obras de
infraestrutura depois eu falei resto
tudo mas tem levado ao nordeste obras
fundamentais já entregou enumerar as
casas do programa Minha Casa Minha Vida
Não tem problema o nome do programa ter
vindo de outro cover não tem problema
muitas obras terem sido
abandonadas pelos outros morreram ele
não faz questão de não tem nenhuma
restrição a terminar uma obra começada
com dinheiro público e que ele não é
porque outro governo que começou que não
vai terminar transposição São Francisco
é uma obra essencial por Nordeste não dá
mais para se admitir no século 21 nós
vemos aquela cena do velhinho no
nordeste o Seu boyzinho do lado morrendo
de sede e ele abandonava abandonar no
meio de uma plantação é ressecada porque
não tem água no século 21 e sem concepts
o
tanque se terminar em plantas a
transposição do São Francisco E isso tem
sido buscado ardentemente por esse mover
e muita gente que nunca viu água na
torneira tá vendo água na torneira no
nordeste criou um programa de pipa no
Nordeste de algo muitos viram isso aí
uma forma de ganhar dinheiro comprar
dois três caminhões pipas e
abastecer na hora que dificultava a
chegada de água no nordeste a garota
vivia de abastecer por isso não se pode
justificar em 2021 aí na times ir a
série de obras que são feitas pelo pro
estrutura do ministro Tarcísio é
sensacional uma série de obra que são
indispensáveis pai ele está retornando a
malha Ferroviária não se viu uma notícia
no Jornal Já fez algumas concessões
altamente é compensadoras no Brasil
então isso não é noticiado não é notícia
o templo que as estatais estão causando
eu vi críticas até hoje Beijo Vou
parando fazendo Lago nas citações do
Paulo Guedes o presidente sua
privatização seguir para o presidente
não é um Liberal do nível do Paulo
Guedes então é natural porque se
discorda em algum em alguns pontos de
vista de privatizar um privativo Isso é
muito bom para o país que seja discutido
amplamente discutido e o Paulo Guedes é
um Liberal vamos ver aqui entre as
radical ele por ele é liberava tudo mas
as nossas estatais que foram não foram
pouco eu vou falar cortado né não foram
pouco furtadas nos últimos dias não tô
muito portátil muito então Itaipu por
exemplo de tava ali no limite de começar
a dá prejuízo
financiar algumas coisas que já menor
justificativo ah e hoje em dia
simplesmente investiu
2500000000 no ano passado naquela área
toda a medida do Paraná Itaipu favoreceu
todos os municípios da canais e graças a
Itaipu se estendeu a pista do Aeroporto
de Foz do Iguaçu se construíram está
construindo mais duas pontes para a
gente no ponte que serão muito
favoráveis à nossa troca comercial com a
Argentina Então é isso aí aqui ninguém
correios e correr estava dando prejuízo
e muito prejuízo à falência dos fundos
de pensão uma coisa Seríssimo fontes de
pressão estou sendo recuperado Então são
coisas que merecem no disse e que não
são jamais anunciada bem pensadas pela
imprensa e ignora simplesmente isso tem
que ser ignorado que você não vai
favorecer o governo bolsonaro
e não querer voltar só um pouquinho ao
assunto anterior que é a gente teve
porque a prisão do jornalista Osvaldo
Eustáquio do deputado Daniel Silveira e
agora do ex-deputado Roberto Jefferson
que é presidente de um partido Qual é a
qual é o caminho Qual a solução para
aquela situação não piore então na
opinião do senhor a primeira coisa é
respeitar as leis se o pra balada é
ceder na expressão né ele viola
a liberdade de expressão tem um corpo
jurídico que está perfeitamente
preparado para ir para cima desse jeito
e colocar na cadeia
se for por causa disso eu por exemplo só
fui ofendido e uma das ofensas é
extremamente grave e é mais reticente e
é é lamentável é dizer a velocidade agir
Isso é uma mentira deslavada e eu já
apresentei a quem é apresenta a contra
mim essa denúncia o Ofício do pop Jean
pedindo a minha permanência no comando
do eu já estava lá há um ano e quatro
meses já tinha estourado quatro meses no
meu contrário e ocorre Fernando pediu o
Ministério da Defesa do Brasil de Lima
não tivesse no comando da posta de parte
e por uma razão principalmente porque eu
precisava voltar ao Brasil e não
conhecia nem último né e achava que a
missão deveria ser renovado a cada ano
foi por isso que eu sair eu vou agir a
qualquer hora andando dentro desse
pessoais e duvido que eu tenho qualquer
ofensa do Povo haitiano e fui ofendido
que acontece nada com ninguém então é o
do negócio a liberdade de expressão ela
é um dos produtos da Democracia que não
pode até liberdade de expressão para
onde e não ter para outro então se é
para pegar por a pressão eu já fiz gente
aqui pregar revolta armada já vi gente
pregar invasão de fazenda não acontece
nada sai dali com arde de vitorioso
falsidade tivesse acontecido Então o que
é preciso é esse equilíbrio eu não pode
ter conotação ideológica
não da cúpula dos poderes não pode ter
conotações ideológicas que é difícil
para para controlar isso aí não sou um
determinado as coisas que a gente tem
que ser muito legal ou está escrito no
papel que tem uma lei então prender o
jornalista é o saco prender Deputado
Daniel tinha que ser tá bem quer
aprender deve tá Daniel tem imunidade
parlamentar tem que ser respeitado vai
ser presos a passar no código de ética
então mas e quando só o próprio que Quem
deveria defender a constituição que não
está cumprindo a Constituição
o que se borra de tá meio que não pode
até ser humano uma prisão é monocrática
porque o campeonato achou que aquilo ali
tem que ser punido papiro porém os
outros porque os outros estão cumprindo
a lei e nem esse aí resolveram se
ofender e prender o camarada não tá
dentro do que está previsto na lei Então
o que tem que fazer que está prevista no
item cumprir a lei é só isso é cumprir a
lei se tiver prender o cara 10 anos
prenda depois de julgar dessa visão
possa Já deram as coisas têm acontecido
a ido tem acontecido para qualidades né
É só pensava Paraná verdade é o tema a
última pergunta do primeiro prefeito e
rápido a minha General a uma questão que
fica no ar ficou voar desde a derrota do
voto impresso na câmara na semana
passada que é se o presidente bolsonaro
vai respeitar uma eventual derrota no
ano que vem nesse sistema eletrônico que
nós temos atualmente eu queria que você
perguntar para o senhor isso então
bolsonaro caso perca a eleição do ano
que vem nessa hipótese vai respeitar o
resultado que já disse que se o voto for
absolutamente confiável que ele diz
Adeus vai embora
vamos falar Augusto já que esse é o
último toque de celular do primeiro
bloco é mas vamos deixar para falar
sobre voto impresso no segundo bloco que
eu vou me estender um pouquinho baixo é
certo
Ah tá agora é só pior interrompeu Ele
vai cumprir
direto ao ponto com Augusto Nunes
depois de ter seus concorrentes nos
comparativos de qualidade tecnologia e
atingido expressivo número de 20 mil
compradores 100% satisfeitos o Tiggo 5 6
Turbo concorre ao mais importante prémio
que um carro e seus compradores podem
receber o prêmio de é silver mais
valorizados do mercado do mais
importante estudo realizado no Brasil em
E aí
17 horas em qual pizza que horas o
jornal O que faz história no Brasil
chega agora a sua TV jornal da manhã de
segunda a sexta também no Instagram
Channel traz sete às nove horas da manhã
e para tudo terça-feira é dia de
clássico choque-rei pela Copa
Libertadores e aqui na Jovem Pan você
não vai perder nenhum detalhe uma das
grandes rivalidades da América Palmeiras
e São Paulo se enfrentam às 21 e 30 pelo
jogo de volta das quartas de final da
Copa Libertadores você acompanha no
canal do YouTube Jovem Pan esportes e
pro flix Palmeiras em São Paulo fica o
convite para você vem com a gente
[Música]
notícias
política
responde isso
tecnologia
entretenimento
e muito mais
no app New Sullivan vocês podem somente
os assuntos de seu interesse e recebe
notificações em tempo real é a notícia
direto na palma da sua mão com leitura
fácil e resumida pode gerar na sua loja
de o app News Jovem Pan é grátis
grátis baixe e você pode acessar do seu
celular computador ou tablet e Jovem Pan
a rádio que virou o TV na Palma de sua
mão direto ao ponto com Augusto Nunes
de volta com o segundo e último bloco da
entrevista com General Augusto Heleno
general se eu falar mano final do
primeiro bloco que gostaria de tratar da
questão da urna eletrônica né da volto
auditável
show como é que sou recebeu não é não a
derrota né porque o a maioria dos
deputados aprovou como é que o senhor
recebeu a
impossibilidade de se conseguir a
maioria necessária para adoção do voto a
voto impresso auditável é
é porque eu até agora não entendi
porque o ministro Barroso se apegou
tanto a essa tese de não aceitar o
melhoramento da u
em alguns Alegre o presidente do
apresentou pro
próximo do Alexandre Garcia no dia
seguinte fez um comentário muito
interessante que muitas vezes na justiça
a soma dos indícios constitui pro mas eu
não vou entrar nesse médico que é muito
complicado mas eu não entendi até agora
porque que o ministro Barroso não abre
mão de suas convicções
e permite que haja Melhoramentos na o
ele inclusive foi incoerente e essa
semana ele falou e Melhoramentos na urna
é é
aceitar o melhoramento da Ouro
e eu dou um exemplo do var no futebol é
quando eu falo apareceu no futebol todo
mundo meteu o pau porque eu falo era
muito tempo para decidir que o futebol
perde a graça porque é um absurdo vá
hoje os torcedores que são assentos no
futebol chegaram à conclusão que a
maioria dos campeonatos a maioria dos
torneios de futebol sejam eles copa do
mundo seja ele campeonato infantil foram
decididos e não houve nenhum dolo de
sair não houve nada que fosse planejado
para acontecer em um juiz foi comprado
mas é óbvio que um campo do tamanho do
campo de futebol é muito difícil que um
homem somente da arbitragem seja capaz
de ver todos os detalhes Então hoje quem
gosta de futebol está convencido que o
vá é um instrumento altamente necessário
para valorizar quem é realmente cam e
não é que faz bolo de mão não é que faz
consultando Beck não é que bota a mão na
bola então é o é esse critério é que
valoriza o verdadeiro vencedor E isso
tem que acontecer não de eletrônica o
ponto de que está convencido que quem
ganhou é realmente o vencedor qualquer
não aperfeiçoar o sistema porque acharam
o sistema que começou
1984 estaria válido até hoje sem nenhuma
notificação tem alguma coisa que não é
inexplicável esse apelo a esse essa
circunstância do tem que continuar a
mesma coisa que eu quero que conteúdo
Não tem lógica é um é um pedido que a
testa fizeram pesquisas e o povo
brasileiro se manifestou a favor de
aperfeiçoar o sistema às vezes tema
geral e o ministro não tinha tanto apego
a a urna eletrônica não ele ficou mais
apegado quando o presidente bolsonaro
propôs a A mudança será
Exatamente isso aí mostra um
partidarismo que não deve acontecer
nesse nível nesse nível A julgamento tem
que ser absolutamente parciais Então
vamos analisar é bom aperfeiçoar a lua é
bom é custa dinheiro custa mas o governo
já se comprometeu a pagar Então por que
não fazer o aperfeiçoamento porque não
dá aos votantes a tranquilidade sal Tô
voltando para acontecer na realidade vai
para o resultado meu Moto então eu não
entendo muitas porque esse apego
desenfreado a não mexer no sistema atual
eu sinceramente até hoje não entendi foi
isso General que esses um pouquinho mais
nessa questão também acho que ela
precisa ter um bom fundada por que
algumas algumas palavras que o senhor
mesmo coloca aí voltam ao início do
programa O que a gente falava dos
ministros do STF estarem extrapolando
suas funções e desrespeito dando a
constituição Quando o senhor fala ali
que que eles de certa forma estavam
promovendo um ativismo judicial não foi
esse termo mas é o termo que se usa hoje
em dia eles foram pessoalmente ao
congresso se reunir com líderes
partidários e aquilo provocou a
revira-volta a votação era uma votação
já garantida ali na comissão especial
Foram trocados os integrantes da
comissão por deputados que eram contra o
voto auditável a gente viu tudo que
aconteceu depois não seria mais um
indício não é que eu quero insistir de
novo na história do do artigo 142 mas a
gente vê esse questionamento na nas
músicas não é mais um indício de que
está havendo uma falta de moderação no
Brasil em que um poder especificamente o
judiciário está com muita força enquanto
que os outros estão sendo subjuga E aí
e olha página acho que isso é óbvio né
Eu acho que isso aí é tritante e
realmente desse caso eu nem penso em 142
mas eu penso que uma intervenção de um
ministro que vai conversar com líderes
partidários improm da sua ideia e acaba
provocando a essa troca que aconteceu
entre gente que acreditava que merecia o
voto impresso e gente que não acreditava
obviamente ele teve uma interferência no
judiciário que não está de maneira
nenhuma prevista e nada de nenhum papel
em um Rastro e nada então é realmente
isso que você falou Dá uma interferência
indevida no aspecto sério e que ficou
caracterizada essa esse ativismo o
judiciário o general mas não bloco
anterior inclusive Só lembrando dessas
declarações do presidente é claro que
tem dito que havendo eleições limpas ele
passa a faixa presidencial para quem
quer que seja mas não havendo aí não se
sabe se terá eleições não há certeza
sobre se haverá eleições no ano que vem
a gente sabe que na avaliação do
Presidente bolsonaro o sistema atual de
votação não permite o que ele considera
eleições limpas então para ele a eleição
do ano que vem não seria limpa diante
disso não existe aí uma ameaça sendo
feita pelo presidente General gente não
pode ler essas declarações como uma
ameaça feita pelo presidente
ele colocou a posição dele dizendo olha
se continuar do jeito que tá eu não
posso deve se volto e confiável isso aí
vai ser discutido ainda ainda tem um
espaço de tempo aí para ser discutido
não é o caso de levar cada palavra série
fogo mas acho que isso merece ser bem
discutido bem explorado e acho que nós
temos devemos urgentemente
procurar o equilíbrio
há nessa atitude dos poderes Eu acho que
isso aí é importante para o futuro do
Brasil não adianta Uma Obsessão de
derrubar o Presidente da República isso
aí é sem motivo é muito difícil de ser
aceito só vê motivo tudo bem mas já
tivemos dois e vídeo agora sem motivo é
difícil aceitar e estão é esse comprou
outro presidente da república está
nitidamente armado Isso é muito ruim que
o Brasil para porta maturidade política
do Brasil isso não deve acontecer nós
devemos buscar a volta à normalidade
democrática nós não estamos vivendo
dentro de uma normalidade democrática
que vemos vários atos que foge a a essa
estamento constitucional ao Equilíbrio
ao bom senso nós temos sido temos pecado
nesse até GTA o falado bastante nas
entrevistas de Equilíbrio moderação bom
senso serenar os ânimos E tu também não
deveria partir do presidente bolsonaro
não tem que semana por exemplo o
presidente bolsonaro disse que vai ao
Senado pedir impeachment de dois
ministros do Supremo outro dia também
xingou o ministro uma visita ali a Santa
Catarina tem exemplos do presidente
bolsonaro também indo para cima dos
ministros também não deveria haver uma
moderação por parte dele
E aí
a porta aqui eu até o dia que eu acordar
com você mas você imagina um homem que é
pressionado
ofendido é ultrapassado em algumas
decisões que vem de fora e muitas vezes
atuando essas decisões atuando fora
dessas 4 linhas e 24 horas por dia ele
sendo provocado nitidamente provocado
exatamente para perder a paciência se
qualquer um de nós seria capaz de
Resistir bravamente né sabendo inclusive
que a uma uma conspiração quase para
buscar afastam Presidente da República
coisa que não aconteceu no país os dois
processo de impeachment for amadurecidas
ao longo do tempo foram devidamente
considerado e agora resolveram e outra
coisa nós precisamos descontaminar
a brasileira essa história de íntimo
isso não é normal um país democrático
onde os seus presidentes são eleitos
pelo povo e começou a trabalhar para
colocar um invite no camarada stil é
normal né se não houver um bom senso de
isso aí nós vamos ter uma má democracia
um pouco druxula e me parece inadequado
uma democracia de ver planejando o
impeachment do presidente vamos aceitar
a alternância de poder que respeitar as
decisões presidenciais ela por falar em
perseguição o que que só tá achando do
desempenho da CPI da cor verde que foi
também a primeira CPI que eu vi começar
com o relatório Pronto né aparecer do
Renan Calheiros está pronto desde
desde que ele começou a campanha para
ser o relator que que você tá Como é que
você tá vendo lá o desempenho Desse
pessoal colocação foi perfeita né na
primeira reunião da CPI ela o relatório
Oi e a partir daí ela passou perseguindo
um relatório que tava pronto é medida
que o tempo foi passando e não foi
acontecendo que eles previram
primeiras
foram muito grosseiros com alguns dos
depoentes nesse já foi caracterizado já
teve depoente que em torno os dias vamos
sair foi muito desagradável
principalmente das depoente some geral e
das depois e não vi não sei porque não
vi nenhum movimento feminista se
indignar com sua vida então exato É
impressionante como o Politicamente
correto muitas vezes ele é deturpar e a
gente não vê o Politicamente correto
reger todas as atitudes de determinados
grupos
e a partir daí é começaram a querer
descobrir no governo bolsonaro a
corrupção que não envolve Onde estão não
hoje o braço de um real na compra de
vacina kovacs in resolveram provar que o
governo de arranjar dinheiro alguém do
governo do primeiro Escalão do governo
já ganhar dinheiro com a venda da pó
bastante água batismo só comprada então
você não pode ter o rappi usar tanto
corrupção se não há dinheiro enjoo outra
coisa que é muito estranho
E é este aí falado sobre a compra de
vacinas e que a Vivo em tem de um bilhão
não sei quantos milhões para comprar
vacina Eu acho que isso não é o
desconhecimento do que Rei significa o
empenho
existem três etapas na despesa no
serviço porque eu não vou entrar em
detalhe aqui que não é o caso uma dessas
etapas é um limpei eu posso ter um
empenho e ele existir e eu anular e
acidente de acordo com a minha vontade
fi o produto não atendeu as minhas
determinações então a vacina está dentro
desse aspecto eu enviei o que eu quero
que se aquela vacina Cumprir o que eu
planejei comprar está escrito estar
perfeitamente determinado Google e
Se não cumprir eu anulo enviei é só isso
é o documento muito simples anulação do
empenho em aí fala um como se uma bem
fosse já o dinheiro na mão do Camará e
já ouvi uma comparação feita por um
Jornalista a comparação inferir que se
alguns camaradas fossem flagrados
fazendo um túnel para chegar ao cofre do
Banco Central
eles não estariam planejando um roubo
olha comparação que coisa mais Entendeu
tem que ter muita imaginação para fazer
esse tipo de coração então A ideia é
sempre se contra o mover ele não tem
como ter confissão se não há dinheiro
envolvido Isso é uma composição i*****
não vou nem te dizer aonde que pode
acontecer essa corrupção que eu vou ser
malhar mas não foi nem falar né uma
composição completamente Dior
a primeira O senhor falou é que uma das
atribuições atribuições da sua pasta
seria também é investigar acompanhar
eventuais desvios de estado e municípios
dos recursos destinados a pandemia
senhor pretende investigar esses estados
e municípios também já quer ser peida
corrigir não tá investigando essa parte
E isso não é uma atribuição exclusiva
Nossa o grave de segurança nacional e
isso aí não é do gabinete sural é do
Sistema Brasileiro de Inteligência é
ovos que diz fios de numerário desvio de
dinheiro público é uma atividade
criminosa e se eu tiver indícios que
está acontecendo eu tenho direito de
colocar equipe de inteligência para
investigar se realmente está acontecendo
e se vale a pena essa denúncia seja
levado ao Ministério puro que ele tem
que cuidar disso não sou eu vou cuidar
não sei eu vou fazer acusações e vou
processar alguém por isso mas levantar
ele disso levar ao Ministério Público
para que ele se aprofunde dessa
investigação Isso é perfeitamente vai
isso aí não tem nenhuma ilegalidade de
isso aí você é perfeita a gente vai
General é uma das atribuições da sua
pasta é cuidar da segurança do
Presidente da República num e a campanha
passada em 2018 tivemos aquele Episódio
dramático da facada que quase matou o
presidente bolsonaro
na campanha que se aproxima a dona que
vem que deve ser uma campanha tudo
indica bastante intensa também perguntou
se os seguintes Primeiro qual é o grau
de preocupação o senhor com a segurança
do presidente quando tiver em campanha
possibilidade de mais um atentado com
aquele e segundo os se haverá alguma
medida especial é que o senhor que o GSI
esteja planejando para assegurar a
segurança do presidente a gente sabe que
o presidente é é um homem muito informal
digamos assim ele vai falar com as
pessoas ele criando no meio do hospital
dos apoiadores e tudo mais qual é o que
que você tá pensando nessa nessa área aí
para gente evitar ter novamente um
problema como aquele
a Danile eu vou confessar para você uma
coisa todo sentido não perguntar se não
não vou dormir só que o presidente é
muito imprudente ele tá uma sopa dá nada
e eu fico muito preocupada É porque
cabe a mim e certificar se acontecer
alguma coisa o episódio da facada o GPS
não estava ainda envolvido com a
segurança presidencial GS tem 80 anos de
existência e é Invicta e nunca aconteceu
o atentado ao presidente da república
Quando ele estava Sendo
segurado entre aspas pelo GSI Mas lógico
que eu tenho uma preocupação enorme
porque ele gosta de pagar ela ir pra
galera centro risco porque ele Ele
oferece condições para que aquele
apertado da faca aconteça novamente o
meu pessoalmente Oi gente bem preparado
é extremamente dedicado treina
exaustivamente quando eles não estão
missão eles estão treinando isso é um
fator de segurança é um fator de
adestramento de procedimento nas as
atividades mas obviamente a gente fica
preocupado um ai o excesso de Exposição
mas eu não vou
isso aí nos Estados Unidos Por exemplo a
segurança tem uma autoridade muito
grande sobre os passos Presidente aqui é
diferente é E no caso do presidente
bolsonaro ele é rebelde ele é e quieto
ele é Impetuoso então a gente se
acostumou com isso eu tenho
realmente uma equipe altamente preparada
não estou dizendo que não possa
acontecer mas não é fácil acontecer
exatamente Pelo Grau de preparo da
equipe E por que
ao longo desse tempo e nos acompanhando
as atividades do presidente e a própria
segurança já aprendeu muita coisa então
eu estou torcendo para que esse
aprendizado continue a ser efcad mas mas
deve o clima dado o clima de
tensionamento que nós vivemos hoje no
Brasil não é dado todo esse ambiente a
gente tem discutido aqui o senhor acha
que é tá mais perigoso vai ser uma
campanha mais tensa ad22 com relação de
18 por exemplo
eu tenho dúvida quanto a isso não é
independente esse esse essa situação de
maior tensão é uma atenção naturalmente
a exposição o presidente em algumas
situações são realmente de alto risco
elas são preocupantes mas lá não vamos
controlar os passos do presente nós
vamos procurar cada vez mais se Abra o
suficiente seus efetivos e quando nós
podemos mas eu vou ver as coisas
presente Olha isso aí tá puxado não sei
que evita fazer isso que é muita sopa ou
às vezes ele comporta vezes não concordo
e depois dele Usa aquele que o famoso né
e corre vamos lá vamos em frente e não
muita gente ainda insiste em comparar
enxergar o exército atua nas Forças
Armadas Às vezes as forças armadas que
existiu em
1964 eu me espanto e eu acho que o
exército mudou muito mais quem entende
disso é o senhor tá naquela época havia
por exemplo os militares anfíbios 10
eram políticos ocupavam cargos políticos
Governo do Estado por exemplo e depois
voltavam ao comando de tropas hoje não
existe mais eu começo eu conheci o
senhor a quando for comandava ao mais ou
menos uns 15 anos aconteceu comandava o
exército na Amazônia e falamos sobre
isso e o seu já me dizia naquela época
que o perfil sócio-econômico exército
brasileiro do soldado brasileiro também
EA mudando não era mais não havia mais
aquelas famílias dá uma mais aquelas
famílias de militares
tradicionalista pela nobreza militar que
o exército hoje Os oficiais tem origem
mais humilde digamos assim saúde
famílias pobres né refletem esse cá o
Glacial aí que é o Brasil Tom como é que
sorvete tem alguma semelhança entre o
Exército de 64 que existe agora
e não Rua 64 eu posso falar um pouquinho
abalizadamente sobre isso porque eu vivi
a contra-revolução
com quiser me chamar pode vir na minha
casa
minha casa eu dormia no sofá que tinha
essa parte de baixo para colocar roupa
de cama e na no sofá que eu dormia aí
essa parte da roupa de cama era de ir na
e gravado tá ainda uma metralhadora e
gravado naquela época esses essa esses
movimentos eram muito
muito mais frequente da nós temos
Jacareacanga nós tivemos Aragarças nós
tivemos várias revolta revolta de
sargento e ou a subida do Castelo Branco
o poder a grande providência para o
castelo tomou isso vai ficar para a
história do Brasil foi desde politizar
as E
aí conseguiu fazer das Forças Armadas
Brasileiras forças não politizados e
completamente alheias ao partidarismo
político diz continua hoje as Forças
Armadas Brasileiras não tem partido
político elas são absolutamente a
políticas e tem certeza que não devem
ser politizar não deve abraçar
candidato deve abraçar partidos elas são
forças que trabalham dentro do que prevê
a constituição Éfeso da partida é a ti
vida e
hoje são muito mais empregadas em
actividade extra-curricular do que eram
da época Mas isso faz parte desse essa
evolução do Exército é só hoje constrói
muito mais o exército participa
distribuição de água no nordeste o
exemplo isto é tem tem os pe e
montados navios Amazonas da Maria e
percorre
todos os praticamente todos os grandes
rios da Amazônia levando assistência que
a população o exemplo trabalho em
garantia da Lei e da ordem e tem uma
série de missões que são típicas de
polícia tão o exército de muito mais
versátil trabalho emissão de vários o
que era antigamente e
apolítico graças a Deus é fiel com o
Brasil tá político agora são as críticas
se alô o general é Cristina eu queria eu
queria só seguir nessa linha do que
Augusto Perguntou mas é porque os
críticos do governo insistem que há
muitos militares do governo e dizem que
estão risco e isso seria um sinal de que
os militares querem voltar ao poder
naquele mesmo contexto de 64 a sempre
essa essa tentativa de trazer 1964 para
o século 21 EA de Fato muito mais
Militar no governo do que em governos
passados por motivos óbvios o presidente
que vem da carreira militar Então como
como combater esse discurso e as
argumentação de que os militares estão
de novo tomando o poder e teriam
intenção de continuar no poder
isso aí não é verdade
saíram algumas cifras no jornal que são
cifras que foram mal orientadas por
gente que não conhece da onde vem esses
números e acusaram que o governo hoje
tem seis mil militares do correr Então
isto não é verdade nós temos aqui no bar
de segurança nacional cerca de 1.200
habilidade e são funções de natureza
Militar Aqui o camarada pode ficar 68
anos aqui não é comum mas pode ficar
outras funções são também
exclusivas de militares Então nós não
temos como o receptivo porque são
funções de natureza militar Ministério
da Defesa ele é totalmente quase
preenchido por militar são funções cuja
especificação no quadro de funções é
destinada a militares de carreira Além
disso nós tivemos
2.500 missa 1800 militares desviados
para o INSS para poder trabalhar para
atualizar a situação do INSS só
militares que foram buscados na reserva
para trabalhar e isso mas não são
militares da ativa não são militares e
militares que já estavam na reserva que
tinham condições de ajudar na modal na
modernização do INSS Então na verdade o
que quis pode ter aumentado realmente
deve ter aumentar é que houve ocupação D
Bom
dia natureza Civil por militares da
reserva porque muito mais militares da
reserva nessa situação do Militar da
ativa Está prevista em ler que se ele
for cobrir uma atividade civil e for da
ativa ele tem dois anos para ficar nessa
função no final de dois anos ele vai
escolher ou eu continuo como com a minha
função de natureza civil e peço
transferência para reserva ou eu volto
para a carreira militar eu volto para a
minha atividade militar
eu ouvi naturalmente mais ministros que
tem origem militar e aí A Cristina tá
certa a origem do bolsonaro e militar
ele tô trouxe algumas habilidades que
ele conhecido o tempo dele de oficial do
exército mas nada demais e o que é
preciso é que haja um entendimento da
própria sociedade é que os militares
façam muito tempo da sua carreira
estudando
as custas do dinheiro público Eu por
exemplo estudei quase 20 anos da minha
vida em colégios militares
Colégio Militar da Academia Militar
curso de aperfeiçoamento de Oficiais
mais dois anos curso de estado-maior do
exército mais o exame curso de
estratégia mais uma dois anos então isso
tudo somado vai Talvez a 20 anos que eu
tive o meu estudo patrocinado pelo
dinheiro público e eu posso devolver
isso experiência e conhecimento a nação
então o fato de aproveitarem militar em
funções civis depois de passar e
preserva é um ato meritório é apenas eu
tô usando alguém que eu preparei com
dinheiro público para trabalhar tanto
para ir à janela aos hoje alguns pra
gente não é uma coisa série por não ser
vira Não não eu morava em cima disso que
o senhor mencionava agora General senhor
pensaria na possibilidade de uma
candidatura de concorrer a um cargo
eletivo no futuro por enquanto não
e nem a vice-presidente da repente
parece que tá vaga essa cadeira para
campanha do ano que vem
eu já tive essa é a minha história de
candidatura a vice presidente a
interessante o dia eu conto para vocês
pode contar com os agora que são todo
ouvidos você gosta agora
trabalho introdução já
e não vai deitou são mas porque não o
general porque o Senhor não se
candidataria o que que afasta o senhor
de uma eleição por exemplo eu acho que
aquilo Presidente precisa
qualquer presidente precisa ter olha
quer ver os modelos que eu conheço a
cide vice-presidente qo homem que era
ele parece da seu para se despedir da
república e vice presidente da república
Marco Maciel né era um homem assim
enquanto estado outro que foi um exemplo
assim de postura com o vice-presidente
foi o próprio José legal né ele foi
absolutamente ele cumpriu tudo que tá
escrito nos mandamentos vice-presidente
eu não sei se eu tenho essa General
Mourão vida
não tirou por um homem que eu tenho
amizade pelo já o Mourão e
eu acho que ele não merece esse
comentário eu não posso fazer o Rodrigo
está enchendo parece figurino de marca
uma é longe disso né
e não ele ele coloca algumas posições
dele mas é o pai negócio são são
posições que não chegam a ser um os
sonhos absolutamente Radio Card mas
poderiam ser editados algumas delas
poderiam Mas então negócio é da
personalidade dele e é marrom marrom
habituando com isso né Isso aí faz parte
também desse desse show da política Alex
você não era mudando bastante de assunto
queria saber por que que o senhor não
gosta da expressão Nação Indígena
E aí se é uma boa pergunta obrigado pela
pergunta o que que aconteceu com relação
aquele famoso é estão 69 né da oit é uma
próximo o Brasil assinou
e que é um atentado outra soberania
brasileira
porque uma coisa é teria
outra coisa elas são indígenas
passam dias né claro se você considerar
exclusivamente as palavras Nação
Indígena essas duas palavras elas não
tem uma conotação pejorativa nenhuma
conotação perigosa mas do jeito que elas
são empregadas elas são empregadas
propositalmente para criar o conceito de
nação indígena e na nessa nesse
documento acho que é o e 169 da oit
convenção 169 da oit Ah é Então essa
começou a minha nota e te Ela diz que os
índios
e fala em esse dia e fala em Nação
Indígena que as Nações Indígenas têm
direito a ter seu próprio governo
estabelecer a sua bandeira de eu não sei
exatamente o texto mas o texto quer
dizer o seguinte por exemplo se oceano
humanos que temos extenso Território que
começa em Roraima pega a parte norte do
Amazonas terminar lá na cabeça do
cachorro é um território muito grande se
amanhã os yanomamis se intitularem como
nação
elegerem alguém para ser o seu mover Pit
série aqui são independentes a partir de
agora e três países que sejam filiados a
ONU reconhecer e a salvação nós vamos
ter sérios problemas então acho que isso
é um exagero
de liberdade os indígenas são
brasileiros e não são nas é é é
kayapó não são nação
Yanomami não são nação é
lahm é aquela lá do morro lá do Eldorado
dos Carajás Então essas Nações ela tá
verdade elas não existe elas são etnias
que são Donas do território brasileiro
eles são brasileiros
então eles são subordinados as leis
brasileiras e eles precisam entender seu
brasileiros isso é um perigo muito
grande ou vive o problema eu cheguei em
uma comunidade indígena no norte de
Roraima
fui lá exatamente que eu tinha acabado
de chegar na Amazônia o comando do
comandante da volante da aéreo Regional
eram então Brigadeiro Xavier para meu
amigo desde Colégio Militar e falou
Eleno vamos dar uma e vai no norte de
Roraima que tem duas pequenas
localidades lá e tá vendo problema e o
senador mozarildo Cavalcanti acusou de
haver invasão do espaço aéreo brasileiro
não seguir eu tinha acabado de chegar
mas eu ia dizendo Xavier que não ia
fazer Vão bora lá devemos um Caravan que
é um mono-motor mas de muita confiança e
vamos lá né chegamos lá e encontram numa
das Comunidades tudo bem aí a vida duas
freiras que estavam algum tempo Tava
relativamente organizar a outra
organizado tempo né como todas as
limitações de uma etnia está vivendo num
lugar e
isolar aí fomos na outra comunidade
nós procuramos o oscips são muito
retraído sem Discurso ou se aproximar
para conversar demorar um tempo se
escondendo você vê até que resolveram
conversar conosco e se chegar e nós
tentamos conversar primeiro em português
era o óbvio não tiver uma resposta Aí
tentamos espanhol não tiver uma resposta
Aí tentamos o inglês vamos perfeitamente
compreendido isso porque eles vieram
Imigrante da Guiana que tinham passado
por lado brasileiro e Aí vemos eu digo
sempre as quentes fosse essa é a
esquerda do barzinho e as ao todos os
problemas depois de dois lixo de 18 anos
todos os problemas com resolvido aí eles
disseram que é que eu ouço várias vezes
comentário não mas o Brasil foi
defendido na época que o Brasil era a
coroa foi defendido pelas comunidades
indígenas aquela é e pode até ter
acontecido mas hoje esses índios que
chegaram da manhã que são nômade e fala
o inglês eles não vão defender a
soberania brasileira é óbvio é precisão
precisam ser educados se convencidos que
estão no Brasil que a partir de agora
eles terão que adotar a nacionalidade
brasileira ou então voltar para a Guiana
Porque nós não podemos aceitar que
cidadãos brasileiros não admito a
nacionalidade brasileira e acha que vão
ter um todo o território que vão dizer
qual é o regime de governo vai pedir
nosso constituir politicamente eu não
isso não é aceitável porque o indígena
ele tem que ser integrado à sociedade
brasileiro preservar sua cultura Lógico
é fundamental tem que preservar
cirurgion fundamental isso é muito
importante para cada uma desequilíbrio
Mas ele tem que escorrer secção índios
para viver vivendo e ver e são muito bem
vindos sexta dentro descobrimento então
eles são fundamentais em para essa
nacionalidade brasileiro
General temos cinco minutos é uma
perguntinha rápida General o senhor teve
convide né é queria perguntar para você
o seguinte primeiro se vacinou é já
tomou as duas doses da correia contra
convite vindo a vacina é esse o senhor
recomenda que as pessoas se vacinem e
sim o senhor sabe se o presidente
bolsonaro vai finalmente se vacinar ou
vai deixar de lado
e
olha eu me vacinei quando chegou na
minha idade né eu me fascinei e
eu tenho eu tenho lutado muito para que
o presidente se vacina Qual foi o
argumento que ele usou ele usou o
argumento de cá ver né ele falou eu vou
e vacinar depois de todo mundo porque
nós no ambiente militar por nós vamos
acampar E a situação de refeição uma
situação especial a gente leva a
refeição faz no campo é uma linha de
servir por tradição o comandante é o
último a seguir e não entra na frente
Comandante Os oficiais são usados para
servir porque para dar o exemplo para
ser um incentivo militar saber não
Comandante vai ser a última comer vai
comer a mesma comida que eu e isso é é
uma tradição no meio militar mesma coisa
o paraquedas não tem paraquedas
comandante da brigada paraquedista
paraquedas
a todos monte de paraquedas dentro do
estabelecimento que tem o apelido de
baiuka e ali Ficam todos os para quieto
dobrados pela companhia pelo Batalhão de
manutenção dobragem de paraquedas não
tem paraquedas Comandante você entra vai
ter um paraquedas né e aquilo é um
grande exemplo que todos estão embasadas
condições todos podem ter uma pane no
paraquedas que Independente de quem seja
e isso é uma questão quantos Flamengo
sorte tá e quando acontece o incidente
com paraquedas
aquela aquela hora aqueles para aqueles
que já são dobrados eles são usados por
esse Batalhão de dobrar de manutenção de
paraquedas pelo a estão colocados e
saltam com esse paraquedas para provar
que aquele sono incidente não foi uma
falha de dobrar o incidente então ele
que já e zelo e diz que vai se vacinar
no final eu eu tô dando uma corda o meu
grande parceiro nessa história Esse é o
Fábio Faria isso também cobra do
presidente Presidente batizar eu volto
vacinar os filhos aqui eu tô confiando
que ele vai se vacinar acho que ele vai
se vacinar é não para nós estamos os
momentos finais do programa eu queria
perguntar o senhor o seguinte quem a lê
o noticiário ou hoje o ver noticiário
jornalístico tem essa fica com a
sensação de que o Brasil está vivendo
uma crise gravíssima é um golpe
andamento é preciso defender a
democracia eu queria saber que como é
que o senhor está no coração do Poder
dorme só dorme bem só tá preocupado quer
que só disso
e eu além de está no coração do Poder eu
tenho sob a responsabilidade a a
segurança do Presidente e do
vice-presidente dos seus familiares
então era para não dormir mas eu durmo
tranquilamente que eu acho que o governo
tem feito um trabalho excepcional pode
ser melhor se nós não tivéssemos que
enfrentar academia o Brasil hoje estaria
voando como fala qual lugar depois nós
estaremos voando Paulo Guedes anunciou
que nós iremos ter um crescimento em ver
muita gente acreditou nós estamos tendo
uma retomada e ver o que é que tem
preocupado muito Governor a inflação
Presidente comenta isso todo dia nós
precisamos controlar a inflação a
inflação uma precisão de controlo
controlar
imediatamente o mais como a hora que
seja possível preço dos combustíveis
outro problema sério Presidente fala
isso quase diariamente e hoje eu
trabalhando um artigo sobre presidente o
Paulo guede as discussões e e eu Já
presenciei várias fico a gente
eu pedi podem de cachorro na Canoa tá
como é cachorro da Canoa senta nem late
né é um cachorro fica latindo fora da
canaleta na Canoa foi quietinha eu entro
a reunião lá muitas vezes o presidente
de convido eu vou para reunião pessoal
da economia ir eu fico quieto que nem
cachorro na Canoa e as discussões são as
mais abertas possíveis graças a Deus
nada que é falado ali não é discutido é
discutido amplamente o presidente é
liberal mas não chega nem aos pés da
liberalidade do Paulo guede mas isso é
muito importante o pai esquece as coisas
estão amplamente discutida com muita
franqueza muita gente que sair que o
presidente já deu o canelada no para
aluguer não é isso eles eles são
assuntos eles discutem assuntos
polêmicos com absoluta franqueza e o
equivalente a opinião final é do
presidente que ele deu e manda para o
seu burro então ele tem que as decisões
do final acho que ele todo acaba tendo
que ser adotado e o povo deve ter sido
muito Fábio na condução dessa Essa
discussão é Augusto Heleno Muito
obrigado pela entrevista foi um prazer
conversar com o senhor Espero que o
senhor tenha gostado também
Eu gostei muito não sei como é que tá
audiência eu ficar olha o senhor pegar
já precisa agradecer audiência
excepcional do programa Hoje audiência
recorde
tá aqui a direção informado
a ser mais de 100.000 pessoas ao vivo
acompanhado O que significa que só será
visto por mais de um milhão de
vereadores social melhor pode pensar
pode pensar na vice-presidência ou
vice-presidente
Obrigado aos participantes da
Ótica vai dizer aqui muito obrigado aos
participantes A nossa bancada Branca
Nunes Priscila Grêmio o Fábio Aline
Victor brawn nosso programa está
disponível em todas as plataformas
da do grupo Jovem Pan
obrigado e até a próxima segunda às 9:30
da noite até lá